# Clope

Описание алгоритма - в статье [CLOPE: A Fast and Effective Clustering Algorithm for Transactional Data](http://www.inf.ufrgs.br/~alvares/CMP259DCBD/clope.pdf).

## Описание

Проект представляет собой реализацию алгоритма CLOPE, заточенную под стандартный набор данных "Mushroom dataset". 
В случае использования другого набора транзакций следует использовать классы - наследники от `DBManager`/`Transaction`. 

## Использование

Реализация алгоритма CLOPE представлена программой **algorithm**. 
Тем не менее, для работы **algorithm** с набором транзакций "Mushroom dataset", а так же обеспечения удобного анализа результатов алгоритма, предлагаются программы **prepareDB** и **showClusters**. 
Порядок действий:

1. Подготовить набор транзакций "Mushroom dataset".
Для этого необходимо запустить **prepareDB** с параметрами:

 - `-i` имя оригинального набора (agaricus-lepiota.data);
 - `-o` имя модифицированного набора.

Программа **prepareDB** добавляет в конец каждой строки-транзакции 5 байт вида ",0000". Это необходимо для хранения значения кластера, к которому отнесена каждая транзакция. Значение кластера используется для выполнения работы алгоритма и предоставления результатов оператору.

2. Запустить **algorithm** с параметрами:
 - `-i` имя модифицированного набора;
 - `-r` значение коэффициента отталкивания.


Программа представляет саму реализацию алгоритма CLOPE. Работает с модифицированным набором "Mushroom dataset". Значение `-r` позволяет задать коэффициент отталкивания. это влияет на распределение транзакций по кластерам, а также на число кластеров.

Результаты алгоритма представлены непосредственно в файле набора, с которым работает **algorithm**. В файле модифицированного набора каждой транзакции соответствует номер кластера, к которому она отнесена. Номер кластера записан в конце строки-транзакции. Чтобы получить результаты в виде таблицы, нужно 

3. Запустить программу **showClusters** с параметрами:
	-i - имя модифицированного набора.
	Программа выводит в консоль количество e- и p-транзакций из файла набора, отнесенных к каждому кластеру, в виде таблицы.

## Примеры

Пример последовательности команд в Windows:

	prepareDB.exe -i agaricus-lepiota.data -o agaricus-lepiota.prepared
	algorithm.exe -i agaricus-lepiota.prepared -r 2.6
	showClusters.exe -i agaricus-lepiota.prepared

## Замечания

Все исходные коды компилируются в MS Visual Studio 2010. Остальные компиляторы и ОС не проверялись.